Hi and welcome back.
Jos: Hola y bienvenido de nuevo.
In this video we're going to be adding
En este video vamos a
select statements to our milestone project.
agregar declaraciones seleccionadas a nuestro proyecto de hito.
First of all, let's remember to delete
Antes que nada, recordemos
this milestone, or books_file, here
borrar este hito, o el archivo
because we don't need it any longer.
books, aqu porque ya no lo necesitamos.
Just to make sure that,
Solo para asegurarnos de que nos da un
it gives us an error when we try to use it,
error cuando intentamos usarlo, no lo
we're not misusing it anywhere.
estamos utilizando mal en ningn lado.
Then let's go down to our get_all_books function,
Luego, pasemos a nuestra funcin get_all_books y observemos cmo
and notice how now it's given us two errors.
ahora nos ha dado dos errores.
It's trying to open the books_file that no longer exists,
Est intentando abrir el archivo books_ que ya no
and it shouldn't because we don't want to use it.
existe, y no debera porque no queremos usarlo.
And also it's using the json module which it shouldn't,
Y tambin est usando el mdulo json que no debera,
because again, we're no longer using json.
porque una vez ms, ya no estamos usando json.
We want to retrieve all the books
Queremos recuperar todos los libros de
from our database, from our table.
nuestra base de datos, de nuestra tabla.
You know how to do all of this
Sabes cmo hacer todo esto,
except for actually getting the books back.
excepto en realidad recuperar los libros.
So, you know how to set up the connection,
Entonces, usted sabe cmo configurar
get a cursor, execute the query
la conexin, obtener un
that will select all our books,
cursor, ejecutar la consulta que
commit, and close.
seleccionar todos nuestros libros, commit y close.
I'd encourage you to give this a go now.
Te animo a dar esto ahora.
Just implement as much as you know about this function
Simplemente implemente todo lo que sepa sobre esta funcin y
and then we'll explain exactly
luego le explicaremos exactamente
what we're missing and how it works.
qu es lo que nos falta y cmo funciona.
I hope you got that.
Espero que tengas eso.
All we have to do is of course,
Todo lo que tenemos que hacer es,
first of all, open a connection.
por supuesto, antes que nada, abrir una conexin.
Make sure to use the same data file as before
Asegrese de usar el mismo archivo de datos que
so that all of these connections go to the same file.
antes para que todas estas conexiones vayan al mismo archivo.
Get a cursor.
Obtener un cursor
Then execute our query,
Luego ejecuta nuestra
which is going to be SELECT * FROM books.
consulta, que ser SELECCIONADA * FROM libros.
And that's going to give us the name,
Y eso nos dar el
the author, and the read status.
nombre, el autor y el estado de lectura.
Then we can commit.
Entonces podemos comprometernos.
But of course, we've not actually written anything
Pero, por supuesto, no hemos escrito nada en nuestra base
into our database, we've just read something from it.
de datos, acabamos de leer algo de l.
So there's nothing to save to the disc.
Entonces, no hay nada que guardar en el disco.
Therefore, we don't need to commit in this case.
Por lo tanto, no necesitamos comprometernos en este caso.
We can just go straight to connection.close.
Podemos ir directamente a la conexin. cerca.
Now, we've not saved the output of this to any variable.
Ahora, no hemos guardado el resultado de esto en ninguna variable.
So as soon as we close the connection,
Entonces, tan pronto como cerremos
of course this is going to get lost;
la conexin, por supuesto, esto se va a
we're not going to have access to our books.
perder; no vamos a tener acceso a nuestros libros.
And here is the exciting part
Y aqu est la parte interesante o la
or the interesting part about cursors.
parte interesante sobre los cursores.
Remember what I explained about cursors,
Recuerda lo que expliqu sobre
that they are a pointer.
los cursores, que son un puntero.
When you make a select statement that starts
Cuando realiza una instruccin de seleccin
at the very top of your table and then moves over
que comienza en la parte superior de su tabla y
to the next row when you ask for the next row,
luego pasa a la siguiente fila cuando solicita la siguiente fila, y luego
and then goes over to the following one,
pasa a la siguiente, y
and so forth, until you get to the end of the table.
as sucesivamente, hasta que llega al final de la mesa.
Well, now that we've executed a query with a select,
Bueno, ahora que hemos ejecutado una consulta con una seleccin, el
the cursor is at the top of the results returned.
cursor est en la parte superior de los resultados devueltos.
And we want to go down one by one, all of the rows,
Y queremos bajar una por una, todas las filas, hasta que
until we reach the end of the table
lleguemos al final de la tabla
so that we get all of our rows back.
para recuperar todas nuestras filas.
The way we do that is we say, for example: books,
La forma en que hacemos eso
which is now our variable of books,
es, por ejemplo, lo que decimos: libros,
is cursor dot,
que ahora es nuestra variable
and notice how there are a few fetch methods in here:
de libros, es cursor dot, y observe cmo hay unos pocos mtodos de
You've got fetchall, and that's
bsqueda aqu: usted tiene fetchall,
going to give you all of the rows;
y eso le dar todas las
fetchmany, and that takes an argument here,
filas; fetchmany, y eso toma un argumento aqu, que
which is how many rows you want to fetch;
es cuntas filas quieres recuperar; y
and fetchone, which gives you the top row
fetchone, que le brinda la fila superior de
of your table, of your results set only.
su tabla, de sus resultados establecidos solamente.
So we're going to go for fetchall.
As que vamos a buscar fetchall.
And remember that our results are going to be
Y recuerde que nuestros resultados sern
the entire table because we've selected * FROM books
la tabla completa porque hemos seleccionado * FROM books que
which gives us all the columns,
nos da todas las columnas, y No sabemos cmo hacer eso
and we've not limited any number of rows...
no hemos limitado ninguna cantidad de filas. todava; vamos a aprender en un momento.
We don't know how to do that yet;
Entonces, esto nos va
we're gonna learn in a moment.
a dar toda la mesa; cursor. fetchall nos va a dar todas las filas.
So this is going to give us the entire table;
Si quisieras solo un libro, podras
cursor.fetchall is going to give us all of the rows.
buscar uno, pero eso
If you wanted just one book you could just fetchone,
te dar el mejor libro de tu lista.
but that's just gonna give you
Ahora bien, cuando
the topmost book in your table.
hagas fetchall, te dar bsicamente una lista de tuplas.
Now this, when you do fetchall,
Cada tupla va a tener nombre, autor, estado de
is going to give you essentially a list of tuples.
lectura, y luego nombre, autor, estado de lectura, etc.
Each tuple is going to have name, author, read status,
Entonces cuando haces fetchall, esencialmente obtienes esta lista aqu.
and then name, author, read status, and so forth.
Entonces podemos devolver eso y luego hacer que nuestro programa Solo los traer
So when you do fetchall, you essentially get this list here.
acceda al elemento zeroth de una tupla, el O podramos convertir de vuelta. Convierta estas tuplas que recibimos en
So we can return that and then make our programme access
primer elemento de una tupla, el segundo elemento de una tupla. estas tuplas que estamos recibiendo. diccionarios, para que el resto de nuestro programa
the zeroth element of a tuple, the first element of a tuple,
pueda seguir usndolas como lo hara normalmente.
the second element of a tuple...
Y creo que esto es lo
Or we could convert these tuples that we're receiving...
mejor que puede hacer, solo asegrese de que estamos usando estructuras de datos consistentes.
I'm just gonna bring them back actually.
De nuevo, qu hacer es ir a
Convert these tuples we're receiving into dictionaries,
buscarlos todos, pero poner esto en una lista de comprensin.
so that the rest of our programme can
Entonces lo que vamos a hacer
still use them as it would normally.
en esta lista de comprensin se pone en un diccionario
And I think this is the best thing to do,
de nombre, ser la fila cero.
just make sure we are using consistent data structures.
Observe cmo va a ser el primer elemento de la fila.
So again, what to do is fetch them all,
El autor ser la fila uno,
but put this in a list comprehension.
y la lectura ser la fila dos.
Then what we're going to do in this list comprehension
Y s que las cosas estn desapareciendo
is put in a dictionary of name,
del costado de la pantalla, as que recuperlas.
it's going to be row zero.
Voy a eliminar esto ahora.
Notice how that's gonna be the first element of the row.
Y ahora observe cmo tenemos una lista de comprensin que pone
Author is going to be row one,
un diccionario como el primer valor aqu de nuestra
and read is going to be row two.
lista de comprensin en esta nueva lista, donde fila es cada
And I know that things are disappearing off the side
uno de los elementos en el cursor. fetchall.
of the screen, so let's just bring them back.
Observe que cada uno de los elementos es una tupla.
I'm just going to delete this now.
De modo que accedemos a
And now notice how we have a list comprehension
la fila cero como nombre, a la fila uno como autor
that puts a dictionary as the first value here
y a la fila dos como estado de lectura.
of our list comprehension into this new list,
Con suerte, esto tiene sentido.
where row is each of the elements in cursor.fetchall.
Al hacer esto, terminaremos con una
Notice that each of the elements is a tuple.
lista de diccionarios, donde cada diccionario representa nuestro libro.
So we access row zero as the name,
Luego, al final, despus de cerrar la conexin,
row one as the author,
podemos devolver los libros.
and row two as the read status.
Y esa es la lista aqu.
Hopefully, this makes sense.
Ahora nuestra aplicacin. py que usaba nombre de
As we do this we'll end with a list of dictionaries,
libro, lectura de libro y autor de libro, no
where each dictionary represents our book.
tiene que cambiar en absoluto porque todava est
Then at the end, after we close the connection,
usando un diccionario en segundo plano.
we can return books.
A pesar de que nuestra base de
And that's the list here.
datos no devuelve diccionarios,
Now our app.py which was using
la interfaz que hemos diseado aqu
book name, book read, and book author,
ha mantenido las caractersticas consistentes para que nuestra lgica de negocios, nuestra aplicacin. py, no tiene que cambiar.
doesn't have to change at all
Y eso es algo realmente bueno de hacer.
because it's still using a dictionary in the background.
Ahora que hemos seleccionado todos los libros, podemos ir
Even though our database does not return dictionaries,
a ver lo siguiente que
the interface that we've designed here has kept
est filtrando para libros especficos
things consistent so that our business logic,
usando la instruccin where.
our app.py, doesn't have to change.
Veamos eso en el prximo video.